ПРОЕКТ
 
 Гражданско-правовой договор бюджетного учреждения  № ____________________
 Поставка видеокарт
(Идентификационный код закупки № ___________________________ )
г. Москва                                                                     ______________________________ г.
Государственное бюджетное учреждение города Москвы «Московский городской
трест геолого-геодезических и картографических работ», именуемое в дальнейшем
«Заказчик», в лице _______________ , действующего на основании ___________, с 
одной стороны, и ____________________________, именуемый в дальнейшем
«Поставщик»,  в  лице ___________________,  действующего  на
основании _____________, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны», с
соблюдением требований Гражданского кодекса Российской Федерации,
Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных
нужд» (далее – Закон о контрактной системе) и иного законодательства Российской
Федерации и города Москвы, на основании результатов определения Поставщика
способом  закупки  аукцион  в  электронной  форме, закупка  №
______________________________________,  на основании протокола подведения
итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя) от __________________,
заключили настоящий Гражданско-правовой договор бюджетного учреждения  (далее
- Контракт) о нижеследующем:
Статья 1. Предмет Контракта
1.1. Предмет Контракта: Поставка видеокарт (далее- Товар).
1.2. Поставщик обязуется поставить Товар в соответствии с Техническим заданием
(Приложение № 1 к контракту, являющееся его неотъемлемой частью) (далее -
Техническое задание), в объеме, установленном в Перечне поставляемого товара
(спецификация) (далее - Спецификация), являющейся приложением №1,2,3 к
Техническому заданию.
Заказчик обязуется принять и оплатить Товар в порядке и на условиях,
предусмотренных Контрактом.
1

1.3. Наименование, количество и иные характеристики поставляемого Товара указаны
в Спецификации.
1.4. Поставляемый Товар должен быть новым Товаром, который не был в
употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не
была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские
свойства.
1.5. Поставка Товара осуществляется силами и за счет Поставщика.
1.6. Моментом поставки Товара (партии Товара) является
доставка Поставщиком Товара Заказчику по адресу, указанному в Перечне объектов
закупки (Приложение к Техническому заданию), оказание сопутствующих услуг (при
наличии сопутствующих услуг) и подписание Сторонами Документа о приемке.
а также иных документов, предусмотренных Контрактом и Техническим заданием.
1.7. Сопутствующие услуги оказываются Поставщиком в соответствии с
требованиями Технического задания (при наличии сопутствующих услуг).
Статья 2. Цена  Контракта и порядок расчетов
2.1. Вариант 1.  Цена Контракта  составляет __________________ рублей , в том числе
НДС _________________
Вариант 1.1 Цена Контракта составляет __________________ рублей , НДС не
облагается.
2.2. Сумма, подлежащая уплате Заказчиком Поставщику, уменьшается на размер
налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы
Российской Федерации, связанных с оплатой Контракта, если в соответствии с
законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и
иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы
Российской Федерации Заказчиком.
2.3. Цена Контракта включает в себя: стоимость Товара, расходы, связанные с
доставкой, разгрузкой - погрузкой, размещением в местах хранения Заказчика,
стоимость упаковки (тары), маркировки, страхование, таможенные платежи
(пошлины), НДС, другие установленные налоги, сборы и иные расходы, связанные с
исполнением Контракта.
2.4. Цена Контракта является твердой и определяется на весь срок исполнения
Контракта, за исключением случаев, установленных Законом о контрактной системе.
2

Цена Контракта может быть снижена по соглашению Сторон без изменения
предусмотренного Контрактом количества и качества поставляемого Товара и иных
условий Контракта.
2.5. Источник финансирования Контракта - за счет средств ПФХД на 2025 год
2.6. Расчеты между Заказчиком и Поставщиком производятся не позднее 7 (семи)
рабочих  дней с даты подписания Заказчиком усиленной квалифицированной
электронной подписью (далее – УКЭП) сформированного с использованием
автоматизированной информационной системы «Портал поставщиков» Документа о
приемке в электронной форме, в соответствии с правовыми актами Федеральной
налоговой службы.
2.7. Оплата по Контракту осуществляется по безналичному расчету платежными
поручениями путем перечисления Заказчиком денежных средств на расчетный счет
Поставщика, указанный в Контракте. В случае изменения расчетного счета Поставщик
обязан в трехдневный срок с момента изменения расчетного счета в письменной
форме сообщить об этом Заказчику, указав новые реквизиты расчетного счета и
направить дополнительное соглашение для внесения изменений в Контракт. В
противном случае все риски, связанные с перечислением Заказчиком денежных
средств на указанный в Контракте счет Поставщика, несет Поставщик.
2.8. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком
обязательства, предусмотренного Контрактом, Заказчик вправе производить оплату по
Контракту за вычетом соответствующего размера неустойки (штрафа, пени).
Исполнение обязательства Поставщиком по перечислению неустойки (штрафа, пени) в
доход бюджетной системы Российской Федерации в данном случае возлагается на
Заказчика и осуществляется последним на основании платежного документа с
указанием Поставщика, за которого осуществляется перечисление неустойки (штрафа,
пени) в доход соответствующего бюджета.
2.9. Обязательства Заказчика по оплате стоимости поставленных Товаров считаются
исполненными с момента списания денежных средств с лицевого счета Заказчика,
указанного в Контракте.
Статья 3. Порядок, сроки и условия поставки и приемки Товара
 3.1. Поставка Товара осуществляется на условиях и в сроки, установленные
Контрактом:
- начало срока поставки Товара: 1 рабочих дней с даты заключения контракта.
- окончание срока поставки Товара: 10 рабочих дней с даты заключения контракта.
3

3.2. Оформление документа о приемке поставленного Товара (за исключением
отдельного этапа исполнения Контракта) осуществляется после предоставления
Поставщиком обеспечения гарантийных обязательств в соответствии с Законом о
контрактной системе в порядке и в сроки, установленные статьей 10 Контракта. 
3.3. Поставщик поставляет Товары Заказчику собственным транспортом или с
привлечением транспорта третьих лиц за свой счет. Все виды погрузочно-
разгрузочных работ, включая работы с применением грузоподъемных средств,
осуществляются Поставщиком собственными техническими средствами или за свой
счет.
Не позднее срока окончания поставки Товаров Поставщик представляет Заказчику
комплект документов в соответствии с Техническим заданием, подписанный
Поставщиком в 2 (двух) экземплярах, сертификаты (декларации о соответствии),
обязательные для данного вида Товара (и сопутствующих услуг), и иные документы,
подтверждающие качество Товара, оформленные в соответствии с законодательством
Российской Федерации , Документ о приемке .
3.4. Заказчик проводит проверку соответствия наименования, количества и иных
характеристик  поставляемого  Товара,  сведениям,  содержащимся  в
товаросопроводительных документах Поставщика, Спецификации и Техническом
задании.
3.5. Для проверки предоставленных Поставщиком результатов, предусмотренных
Контрактом, в части их соответствия условиям Контракта Заказчик проводит
экспертизу. Экспертиза результатов, предусмотренных Контрактом, может
проводиться Заказчиком своими силами или к ее проведению могут привлекаться
эксперты, экспертные организации на основании контрактов, заключенных в
соответствии с Законом о контрактной системе.
3.6.  При отсутствии у Заказчика претензий по количеству и качеству поставленного
Товара (и сопутствующих услуг) Заказчик в течение 10 (десяти) рабочих дней с
момента доставки Товара Поставщиком подписывает УКЭП и направляет Поставщику
Документ о приемке, а также иные документы предусмотренные Контрактом и
Техническим заданием. После этого Товар считается переданным Поставщиком
Заказчику.
3.7. При выявлении несоответствий в поставленном Товаре (наименования,
количества, качества, в том числе в случае выявления внешних признаков
ненадлежащего качества Товара, препятствующих его дальнейшему использованию
(нарушение целостности упаковки, повреждение содержимого и т.д.) (и
сопутствующих услугах), препятствующих его приемке, Заказчик в срок,
установленный в пункте 3.6 Контракта, отказывает в приемке Товара (и
сопутствующих услуг), направляя Поставщику мотивированный отказ от приемки
4

Товара (и сопутствующих услуг) с перечнем выявленных недостатков и указанием
сроков их устранения.
В случае отказа Заказчика от принятия поставленных Товаров (и сопутствующих
услуг) в связи с необходимостью устранения недостатков Поставщик обязуется в срок,
установленный в мотивированном отказе, составленном Заказчиком , устранить
указанные недостатки за свой счет.
3.8. Во всех случаях, влекущих возврат Товара Поставщику, Заказчик обязан
обеспечить сохранность этого Товара до момента фактического его возврата. Возврат
(замена) Товара осуществляется силами и за счет средств Поставщика. Расходы,
понесенные Заказчиком в связи с принятием Товара на ответственное хранение и (или)
его возвратом (заменой), подлежат возмещению Поставщиком.
3.9. Право собственности и риск случайной гибели или порчи Товара переходит от
Поставщика к Заказчику с момента приемки Товара Заказчиком и подписания
Сторонами документов, указанных в пункте 3.6 Контракта.
3.10. Заказчик вправе не отказывать в приемке поставленного Товара в случае
выявления несоответствия Товара условиям Контракта, если выявленное
несоответствие не препятствует приемке этого Товара и устранено Поставщиком.
3.11. В случае получения от Заказчика запроса о предоставлении разъяснений в
отношении поставленного Товара (и сопутствующих услуг), или мотивированного
отказа от приемки поставленного Товара (и сопутствующих услуг) или акта с
перечнем выявленных дефектов, недостатков и сроком их устранения Поставщик в
течение 10 (десяти) рабочих дней обязан предоставить Заказчику запрашиваемые
разъяснения в отношении поставляемого Товара (и сопутствующих услуг) или в срок,
установленный в указанном акте, содержащем перечень выявленных недостатков,
устранить полученные от Заказчика замечания/недостатки/дефекты и передать
Заказчику приведенный в соответствие с предъявленными требованиями/замечаниями
комплект отчетной документации, отчет об устранении недостатков, а также повторно
подписанный Поставщиком Документ о приемке
3.12. В случае, если по результатам рассмотрения отчета об устранении
недостатков/дефектов, Заказчиком будет принято решение об устранении
Поставщиком недостатков/дефектов в надлежащем порядке и в установленные сроки,
а также в случае отсутствия у Заказчика запросов представления разъяснений в
отношении поставленного Товара, Заказчик принимает поставленный Товар (и
сопутствующие услуги) и подписывает Документ о приемке который направляет
Поставщику в порядке, предусмотренном настоящей статьей Контракта.
3.13. Подписанный Заказчиком и Поставщиком Документ о приемке является
основанием для оплаты Поставщику поставленных Товаров (и сопутствующих услуг).
5

3.14. После полного выполнения обязательств по Контракту, но не позднее даты
окончания срока действия Контракта, Стороны подписывают Документ о приемке,
который является основанием для регистрации сведений об исполнении Контракта в
реестре контрактов, предусмотренном статьей 103 Закона о контрактной системе
(далее - реестр контрактов, заключенных заказчиками).
Статья 4. Взаимодействие Сторон
4.1. Поставщик обязан: 
4.1.1. поставить Товар в порядке, количестве, в срок и на условиях, предусмотренных
Контрактом и Спецификацией;
4.1.2. обеспечить соответствие поставляемого Товара требованиям качества,
безопасности жизни и здоровья, а также иным требованиям безопасности (санитарным
нормам и правилам, государственным стандартам), сертификации, лицензирования,
установленным законодательством Российской Федерации и Контрактом;
4.1.3. обеспечить за свой счет устранение выявленных недостатков Товара или
осуществить его соответствующую замену в порядке и на условиях, предусмотренных
Контрактом;
 
4.1.4. оказать сопутствующие услуги в соответствии со Спецификацией и
Техническим заданием;
4.1.5. в случае принятия решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта
направить его Заказчику посредством Единой информационной системы; 
4.1.6. предоставлять Заказчику по его требованию документы, относящиеся к
предмету Контракта, а также своевременно предоставлять Заказчику достоверную
информацию о ходе исполнения своих обязательств, в том числе о сложностях,
возникающих при исполнении Контракта. Информация о ходе исполнения
обязательств по Контракту предоставляется Поставщиком в письменной форме в
течение 5 (пяти) рабочих дней с даты поступления запроса от Заказчика;
4.1.7. предоставить Заказчику декларацию о стране происхождения Товара и иные
документы, подтверждающие, что Товар произведен на территории Российской
Федерации, если наличие такого документа предусмотрено законодательством
Российской Федерации и такие документы в соответствии с законодательством
Российской Федерации передаются вместе с Товаром;
4.1.8. Поставщик обязан соответствовать установленным извещением о закупке
6

требованиям к участникам данной закупки, и предоставлять достоверную
информацию о своем соответствии таким требованиям, что позволило ему стать
победителем по результатам проведения данной закупки.
4.1.9. Представить Заказчику сведения об изменении своего фактического
местонахождения, об изменении режима налогообложения, в срок не позднее 5 (пяти)
календарных дней со дня соответствующего изменения. В случае непредставления в
установленный срок уведомления об изменении адреса фактического
местонахождения Поставщика, уведомления об изменении режима налогообложения
Поставщика, адрес и режим налогообложения, указанные в Контракте, будут
считаться действительными.
4.2. Поставщик вправе:
4.2.1. требовать от Заказчика произвести приемку Товара в порядке и в сроки,
предусмотренные Контрактом, при условии предоставления Поставщиком
документов, указанных в статье 3 Контракта и соответствия Товара требованиям
относительно качества, количества, ассортимента, комплектности и других
характеристик Товара по Контракту;
4.2.2. требовать своевременной оплаты на условиях, установленных Контрактом,
надлежащим образом поставленного и принятого Заказчиком Товара; 
4.2.3. принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта в
соответствии с гражданским законодательством; 
 4.2.4. требовать возмещения убытков, уплаты неустоек (штрафов, пеней) в
соответствии со статьей 7 Контракта;
 
4.2.5. по согласованию с Заказчиком (путем заключения дополнительного соглашения)
поставить Товар, качество, технические и функциональные характеристики которого
являются улучшенными по сравнению с качеством и соответствующими
техническими и функциональными характеристиками, указанными в Контракте (за
исключением случаев, которые предусмотрены и нормативными правовыми актами,
принятыми в соответствии с частью 6 статьи 14 Закона о контрактной системе.
4.2.6. Привлечь к исполнению своих обязательств по Контракту других лиц -
субпоставщиков. При этом Поставщик несет ответственность перед Заказчиком за
неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств субпоставщиками.
Привлечение субпоставщиков не влечет за собой изменение стоимости и (или)
количества Товаров по Контракту.
7

4.2.7. Письменно запрашивать у Заказчика предоставления разъяснений и уточнений
по вопросам поставки Товаров в рамках Контракта.
4.2.8. Приостановить поставку Товара по Контракту с даты предъявления Заказчиком
в Арбитражный суд города Москвы искового заявления о расторжении Контракта до
даты вступления решения Арбитражного суда города Москвы в законную силу.
4.2.9. За свой счет устранять недостатки Товара и некомплектность в течение
10 (десяти) рабочих дней с момента заявления о них с несением всех расходов,
связанных с выполнением данного обязательства.
  4.3. Заказчик обязуется:
4.3.1. обеспечить своевременную приемку и оплату поставленного Товара
надлежащего качества в порядке и сроки, предусмотренные Контрактом;
4.3.2. принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта в случае,
если в ходе исполнения Контракта установлено, что Поставщик и (или) поставляемый
Товар не соответствуют установленным извещением об осуществлении закупки и
(или) документацией о закупке требованиям к участникам закупки (за исключением
требования, предусмотренного частью 1.1 (при наличии такого требования) статьи 31
настоящего Федерального закона) и (или) поставляемому товару или представил
недостоверную информацию о своем соответствии и (или) соответствии
поставляемого Товара таким требованиям, что позволило ему стать победителем
определения поставщика;
4.3.3. в случае принятия решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта
направить его Поставщику посредством Единой информационной системы; 
4.3.4. требовать уплаты неустоек (штрафов, пеней) в соответствии со статьей 7
Контракта;
4.3.5. провести экспертизу поставленного Товара для проверки его соответствия
условиям Контракта в соответствии с Законом о контрактной системе. 
4.3.6. Во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города
Москвы в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта разместить в
сети Интернет по адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий
возможность выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока
и содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую
осуществить размещение информационного блока на официальном сайте Поставщика.
4.3.7. Приостановить оплату по Контракту с даты подачи искового заявления в
Арбитражный суд города Москвы о расторжении Контракта в связи с нарушением
8

Поставщиком обязательств по Контракту до даты вступления решения суда в
законную силу. Заказчик уведомляет Поставщика о приостановке исполнения
Контракта в связи с подачей указанного иска в суд.
4.4. Заказчик вправе:
4.4.1. требовать от Поставщика надлежащего исполнения обязательств по Контракту;
4.4.2. требовать от Поставщика представления надлежащим образом оформленных
документов, указанных в статье 3 Контракта, подтверждающих исполнение
обязательств в соответствии с условиями Контракта;
4.4.3. требовать от Поставщика своевременного устранения недостатков, выявленных
как в ходе приемки , так и в течение гарантийного периода;
4.4.4. проверять ход и качество выполнения Поставщиком условий Контракта без
вмешательства в оперативно-хозяйственную деятельность Поставщика;
4.4.5. требовать возмещения убытков в соответствии со статьей 7 Контракта,
причиненных по вине Поставщика;
4.4.6. предложить увеличить или уменьшить в процессе исполнения Контракта
количество Товара, предусмотренного Контрактом, не более чем на десять процентов
в порядке и на условиях, установленных Законом о контрактной системе;
4.4.7. отказаться от приемки и оплаты Товара, не соответствующего условиям
Контракта;
4.4.8. принять решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта в
соответствии с гражданским законодательством; 
4.4.9. до принятия решения об одностороннем отказе от исполнения Контракта
провести экспертизу поставленного Товара своими силами или с привлечением
экспертов, экспертных организаций. 
4.4.10. выбрать способ проведения экспертизы результатов, предусмотренных
Контрактом: своими силами, либо к ее проведению могут привлекаться эксперты,
экспертные организации на основании контрактов;
4.4.11. ссылаться на недостатки поставляемых Товаров (также выявленные после
окончания срока действия Контракта), в том числе в части количества, ассортимента,
комплектности этих Товаров, по результатам проведенных уполномоченными
контрольными органами проверок использования средств бюджета города Москвы;
4.4.12. при обнаружении уполномоченными контрольными органами несоответствия
9

количества, ассортимента, комплектности и стоимости поставленных Товаров
условиям Контракта вызвать полномочных представителей Поставщика для
представления разъяснений в отношении поставленных Товаров.
Статья 5. Качество Товара
5.1. Поставщик гарантирует, что поставляемый Товар соответствует требованиям,
установленным Контрактом.
5.2. Поставщик гарантирует безопасность Товара в соответствии с требованиями,
установленными к данному виду товара правом Евразийского экономического союза и
законодательством Российской Федерации.
Поставляемый Товар должен соответствовать действующим в Российской Федерации
стандартам , техническим регламентам, санитарным и фитосанитарным нормам.
5.3. Товар должен быть упакован и замаркирован в соответствии с действующими
стандартами.
Поставщик поставляет Товар в упаковке завода-изготовителя, позволяющей
транспортировать его любым видом транспорта на любое расстояние, предохранять от
повреждений, загрязнений, утраты товарного вида и порчи при его перевозке с учетом
возможных перегрузок в пути и длительного хранения.
5.4. Требования к гарантии качества Товара, к гарантийному сроку и (или) объему
предоставления гарантий его качества, к гарантийному обслуживанию Товара, к
расходам на эксплуатацию Товара указаны в Спецификации и Техническом задании.
5.5. Требования к предоставлению гарантии производителя и (или) Поставщика
Товара и к сроку действия такой гарантии указаны в Спецификации и Техническом
задании.
5.6.  При обнаружении в период гарантийного срока недостатков в поставленных
Товарах, материалах, оборудовании, Поставщик обязан устранить их за свой счет в
сроки, согласованные и установленные Поставщиком и  Заказчиком в Акте о
недостатках с перечнем выявленных недостатков/дефектов, необходимых доработок и
сроков их устранения. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период
устранения выявленных недостатков.
При отказе Поставщика от составления или подписания Акта о недостатках,
обнаруженных в период гарантийного срока, Заказчик проводит квалифицированную
экспертизу с привлечением экспертов (специалистов) в порядке, предусмотренном
Законом о контрактной системе, по итогам которой составляется соответствующий
Акт, фиксирующий затраты по исправлению недостатков. Возмещение расходов за
10

проведенную экспертизу осуществляется в соответствии с требованиями
Гражданского кодекса Российской Федерации.
5.7. В случае обнаружения в период гарантийного срока  Заказчиком недостатков
Товара и предъявления требования о его замене Поставщик обязан заменить такой
Товар.
В случае необходимости замены Товара Поставщик обязан за свой счет в срок не
позднее 5 (пяти) календарных дней с даты предъявления  Заказчиком требования о
замене Товара (если иные сроки не установлены сторонами в Акте о недостатках)
предоставить Заказчику эквивалентный Товар с аналогичными характеристиками или
улучшенными техническими характеристиками, а также осуществлять монтаж и
наладку Товара в срок не позднее 3 (трех) календарных дней с даты поставки
замененного Товара (если иные сроки не установлены сторонами в Акте о
недостатках), в случае, если это предусмотрено технической документацией на Товар,
при этом представленный для замены Товар должен полностью обеспечить
работоспособность и не изменять функциональные возможности систем Заказчика.
5.8. Если иное не предусмотрено Контрактом, гарантийный срок на комплектующее
изделие считается равным гарантийному сроку на основное изделие и начинает течь
одновременно с гарантийным сроком на основное изделие.
На Товар (комплектующее изделие), переданный Поставщиком взамен Товара
(комплектующего изделия), в котором в период гарантийного срока были обнаружены
недостатки, устанавливается гарантийный срок той же продолжительности, что и на
замененный, если иное не предусмотрено Контрактом.
Статья 6. Исключительные права 
6.1. Поставщик гарантирует отсутствие нарушения исключительных прав третьих лиц,
связанных с поставкой и использованием Товара.
6.2. Все убытки, понесенные Заказчиком  в случае нарушения исключительных прав
третьих лиц на результаты интеллектуальной деятельности при поставке и
использовании Товара, в том числе вследствие отмены государственной регистрации
Товара и невозможности его использования, включая судебные расходы и возмещение
материального ущерба, возмещаются Поставщиком в полном объеме.
6.3. В случае предъявления к Заказчику третьими лицами претензий или исков,
связанных с их нарушением, а также с нарушением исключительных и/или личных
(неимущественных) прав на результаты интеллектуальной деятельности, полученных 
Заказчиком в ходе исполнения Контракта, Заказчик вправе потребовать от
Поставщика возмещения всех убытков, причиненных в связи с несоблюдением
Поставщиком таких вышеописанных в данном пункте Контракта требований, а
11

Поставщик обязуется самостоятельно и без участия Заказчика урегулировать все такие
возможные претензии и/или иски третьих лиц, а также возместить  Заказчику все
причиненные убытки в полном объеме (включая, но не ограничиваясь, расходы на
оплату вознаграждения адвокатов, расходы на оплату любых сумм в пользу третьих
лиц на основании решения суда).
Статья 7. Ответственность Сторон
7.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств,
установленных Контрактом, Заказчик и Поставщик несут ответственность в
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30.08.2017
№ 1042 «Об утверждении Правил определения размера штрафа, начисляемого в
случае ненадлежащего исполнения заказчиком, неисполнения или ненадлежащего
исполнения  поставщиком  (подрядчиком,  исполнителем)  обязательств,
предусмотренных Контрактом (за исключением просрочки исполнения обязательств
заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем), о внесении изменений в
постановление Правительства Российской Федерации от 15 мая 2017 г. № 570 и
признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от
25 ноября 2013 г. № 1063».
В случае просрочки исполнения Поставщиком обязательств (в том числе гарантийного
обязательства), предусмотренных настоящим Контрактом, а также в иных случаях
неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств,
предусмотренных настоящим Контрактом, Заказчик направляет требование об уплате
неустоек (штрафов, пеней).
7.2. Размер штрафа устанавливается Контрактом в порядке, установленном настоящей
статьей, в том числе рассчитывается как процент Цены контракта, или в случае, если
Контрактом предусмотрены этапы исполнения Контракта, как процент цены этапа
исполнения Контракта.
7.3. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком
обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, заключенным по результатам
определения поставщика в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Закона о
контрактной системе, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том
числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, размер штрафа
устанавливается в размере 1 процента Цены контракта (этапа), но не более 5 тыс.
рублей и не менее 1 тыс. рублей.
7.4. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком
обязательств, предусмотренных контрактом, заключенным с победителем закупки
(или с иным участником закупки в случаях, установленных Законом о контрактной
системе), предложившим наиболее высокую цену за право заключения Контракта,
размер штрафа рассчитывается в порядке, установленном настоящим пунктом, за
12

исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного
обязательства), предусмотренных настоящим Контрактом, и устанавливается в
следующем порядке:
7.4.1. В случае, если Цена контракта не превышает начальную (максимальную) цену
контракта:
- 10 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если Цена контракта не
превышает 3 млн рублей;
- 5 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если Цена контракта
составляет от 3 млн рублей до 50 млн рублей (включительно);
- 1 процент начальной (максимальной) цены контракта, если Цена Контракта
составляет от 50 млн рублей до 100 млн рублей (включительно);
7.4.2. В случае, если Цена контракта превышает начальную (максимальную) цену
контракта:
- 10 процентов Цены контракта, если Цена контракта не превышает 3 млн рублей;
- 5 процентов Цены контракта, если Цена контракта составляет от 3 млн рублей до 50
млн рублей (включительно);
- 1 процент Цены контракта, если Цена контракта составляет от 50 млн рублей до 100
млн рублей (включительно).
7.5. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком
обязательства, предусмотренного Контрактом, которое не имеет стоимостного
выражения, размер штрафа устанавливается (при наличии в Контракте таких
обязательств)  в следующем порядке:
- 1 000 рублей, если Цена контракта не превышает 3 млн рублей;
- 5 000 рублей, если Цена контракта составляет от 3 млн рублей до 50 млн рублей
(включительно);
- 10 000 рублей, если Цена контракта составляет от 50 млн рублей до 100 млн рублей
(включительно);
- 100 000 рублей, если Цена контракта превышает 100 млн рублей.
7.6. За каждый факт неисполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных
Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных
Контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:
13

- 1 000 рублей, если Цена контракта не превышает 3 млн рублей (включительно);
- 5 000 рублей, если Цена контракта составляет от 3 млн рублей до 50 млн рублей
(включительно);
- 10 000 рублей, если Цена контракта составляет от 50 млн рублей до 100 млн рублей
(включительно);
- 100 000 рублей, если Цена контракта превышает 100 млн рублей.
7.7. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Поставщиком
обязательства, предусмотренного настоящим Контрактом, начиная со дня,
следующего после дня истечения установленного настоящим Контрактом срока
исполнения обязательства, в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты
пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации Цены контракта
уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных
Контрактом и фактически исполненных Поставщиком, за исключением случаев, если
законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления пени.
7.8. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства
Заказчиком, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня
истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства в размере
одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального
банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы.
7.9. Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее
исполнение Поставщиком обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, не
может превышать Цену контракта.
7.10. Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Заказчиком
обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, не может превышать Цену
контракта.
7.11. Стороны настоящего Контракта освобождаются от уплаты неустойки (штрафа,
пеней), если докажут, что неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства
произошло вследствие обстоятельств непреодолимой силы или по вине другой
Стороны.
7.12. В случае установления уполномоченными контрольными органами фактов
поставки товаров не в полном объеме и/или завышения стоимости товаров/работ/услуг
Поставщик осуществляет возврат Заказчику излишне уплаченных денежных средств.
7.13. Уплата Поставщиком неустойки или применение иной формы ответственности
не освобождает его от исполнения обязательств по настоящему Контракту.
14

7.14. В качестве подтверждения фактов неисполнения и (или) ненадлежащего
исполнения обязательств Заказчик может предъявлять фото-и видеоматериалы,
являющиеся основанием для взыскания неустойки или применения иной формы
ответственности в соответствии с действующим законодательством.
7.15. В случае полного (частичного) неисполнения условий Контракта одной из
Сторон эта Сторона обязана возместить другой Стороне причиненные убытки в части,
не покрытой неустойкой.
7.16. В случае привлечения к исполнению Контракта соисполнителей, ответственность
перед Заказчиком за неисполнение обязательств по Контракту несет Поставщик.
Статья 8. Порядок изменения и расторжения Контракта
8.1. Изменения и дополнения по основаниям, предусмотренным настоящим
Контрактом, вносятся по соглашению Сторон, которое оформляется соответствующим
дополнительным соглашением и является неотъемлемой частью настоящего
Контракта, и вступают в силу с момента их подписания Сторонами.
8.2. Существенные условия Контракта могут быть изменены в случаях,
предусмотренных статьей 95 Закона о контрактной системе.
8.3. Настоящий Контракт может быть расторгнут по соглашению Сторон, по решению
суда, в случае одностороннего отказа стороны Контракта от исполнения Контракта в
соответствии с гражданским законодательством.
8.3.1. Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от
исполнения Контракта по инициативе Заказчика:
8.3.1.1. Осуществление поставки товаров ненадлежащего качества, если недостатки не
могут быть устранены в установленный разумный срок либо являются существенными
и неустранимыми.
8.3.1.2. Поставщик не приступает к исполнению Контракта в срок, установленный
Контрактом, или неоднократно (от двух и более раз) нарушает объемы поставки
товаров, предусмотренные Контрактом, или оказывает услуги выполняет работы так,
что окончание их оказания к сроку, предусмотренному Контрактом, становится явно
невозможно, либо в ходе оказания услуг стало очевидно, что они не будут оказаны
надлежащим образом в установленный Контрактом срок.
8.3.1.3. Если в ходе исполнения Контракта установлено, что Поставщик и (или)
поставляемый товар перестали соответствовать установленным извещением об
осуществлении закупки и (или) документации о закупке, указанной в преамбуле
Контракта, требованиям к участникам данной закупки (за исключением требования,
15

предусмотренного частью 1.1 (при наличии такого требования) статьи 31 Закона о
контрактной системе) и (или) поставляемому товару или  при проведении закупки
Поставщик представил недостоверную информацию о своем соответствии и (или)
соответствии поставляемого товара требованиям такого извещения, что позволило ему
стать победителем данной закупки.
8.3.1.4. Если в ходе исполнения Контракта вследствие реорганизации юридического
лица, являющегося Поставщиком его права и обязанности по такому контракту
перешли к вновь возникшему юридическому лицу, зарегистрированному на
территории иностранного государства, в отношении которого в соответствии с
подпунктами «а» и «б» пункта 1 части 2 статьи 14 Закона о контрактной системе
установлены запрет закупок товаров, работ, услуг, соответственно поставляемых,
выполняемых, оказываемых иностранными лицами, либо ограничение закупок
товаров, работ, услуг, соответственно поставляемых, выполняемых, оказываемых
иностранными лицами, и Поставщик являлся российским лицом, либо в соответствии
с подпунктом «в» пункта 1 части 2 статьи 14 Закона о контрактной системе
установлено преимущество в отношении товаров, работ, услуг, соответственно
поставляемых, выполняемых, оказываемых российскими лицами, и Поставщик
являлся российским лицом.
8.3.1.5. В случае, если по результатам экспертизы поставленных товаров
(выполненных работ, оказанных услуг) с привлечением экспертов, экспертных
организаций, в заключение эксперта, экспертной организации будут подтверждены
нарушения условий Контракта.
8.3.1.6. В случае, если Поставщик отказывается от согласования новых условий
Контракта при наступлении обстоятельств, предусмотренных пунктом 6 статьи 161
Бюджетного кодекса Российской Федерации.
8.3.2. Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от
исполнения Контракта по инициативе Поставщика:
8.3.2.1. Неоднократные (от двух и более раз) нарушения Заказчиком сроков оплаты
поставленного товара (оказанных услуг, выполненных работ) допущенные по вине
Заказчика, при условии своевременного доведения лимитов финансирования для
Заказчика.
8.3.2.2. Заказчиком неоднократно (не менее двух раз) отказано в приемке товаров,
выполненных работ, оказанных услуг без направления Поставщику мотивированного
отказа от подписания Документа о приемке в срок, предусмотренный Контрактом.
8.3.2.3. Необоснованный отказ Заказчика от оплаты поставленных товаров, оказанных
услуг.
16

8.3.2.4. Непредставление отгрузочной разнарядки в установленный срок.
8.3.2.5. Невыборка товаров в установленный Контрактом срок (в случае если
Контрактом предусмотрено получение товаров в месте нахождения Поставщика).
8.3.3. Стороны также вправе в одностороннем порядке отказаться от исполнения
Контракта по иным основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом
Российской Федерации для одностороннего отказа от исполнения отдельных видов
обязательств.
8.4. Расторжение Контракта осуществляется в порядке статьи 95 Закона о контрактной
системе.
8.5. Соглашение о расторжении Контракта заключается, решение об одностороннем
расторжении Контракта формируется Сторонами с использованием единой
информационной системы в сфере закупок.
При этом факт подписания Сторонами соглашения о расторжении настоящего
Контракта не освобождает Стороны от обязанностей урегулирования взаимных
расчетов.
8.6. В случае расторжения Контракта в связи с односторонним отказом Стороны от
исполнения Контракта другая Сторона вправе потребовать возмещения только
фактически понесенного ущерба, непосредственно обусловленного обстоятельствами,
являющимися основанием для принятия решения об одностороннем отказе от
исполнения Контракта.
Статья 9. Обеспечение исполнения Контракта
Вариант 1: 
9.1. Обеспечение исполнения Контракта устанавливается в размере  _____, в форме
безотзывной независимой гарантии/путем внесения денежных средств, что
составляет 5 процентов от цены Контракта.
Вариант 2:  
9.2. Обеспечение исполнения Контракта устанавливается в размере   ____ % цены
Контракта, что составляет _____, но не менее 10 % от цены Контракта, в форме
безотзывной независимой гарантии/путем внесения денежных средств, и
превышает в полтора раза размер
обеспечения исполнения контракта, указанный в документации о закупке, по
результатам проведения которой заключается настоящий Контракт, и является
применением антидемпинговых мер во исполнение требований части 1 или 2 статьи 37
17

Закона о контрактной системе.
9.3. Исполнение Контракта обеспечивается предоставлением независимой гарантии,
соответствующей требованиям статьи 45 Закона о контрактной системе или внесением
денежных средств на указанный Заказчиком счет, на котором в соответствии с
законодательством Российской Федерации учитываются операции со средствами,
поступающими Заказчику.
Способ обеспечения исполнения Контракта, срок действия независимой гарантии
определяются в соответствии с требованиями Закона о контрактной системе
участником закупки, с которым заключается контракт, самостоятельно.
Срок действия независимой гарантии должен превышать предусмотренный
Контрактом срок исполнения обязательств, которые должны быть обеспечены такой
независимой гарантией, не менее чем на 1 (один) месяц, в том числе в случае его
изменения в соответствии со статьей 95 Закона о контрактной системе.
9.4. Денежные средства, внесенные Поставщиком в качестве обеспечения исполнения
Контракта, в том числе часть этих денежных средств в случае уменьшения размера
обеспечения  исполнения  Контракта  в  соответствии  с  пунктами 9.1,
9.2 , 9.6 и 9.7 Контракта, возвращаются Поставщику в срок в течение 15 (пятнадцати)
календарных дней с даты исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных
Контрактом (если такая форма обеспечения исполнения Контракта применяется
Поставщиком).
9.5. Независимая гарантия, предоставленная в качестве обеспечения исполнения
Контракта, должна содержать условие об обязанности гаранта уплатить заказчику
(бенефициару) денежную сумму по независимой гарантии не позднее десяти рабочих
дней со дня, следующего за днем получения гарантом требования заказчика
(бенефициара), соответствующего условиям такой независимой гарантии, при
отсутствии предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации
оснований для отказа в удовлетворении этого требования.
9.6. В ходе исполнения Контракта Поставщик вправе изменить способ обеспечения
исполнения Контракта и (или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного
обеспечения исполнения Контракта новое обеспечение исполнения Контракта, размер
которого может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены
пунктами 9.7 и 9.8 Контракта.
9.7. Размер обеспечения исполнения Контракта уменьшается посредством
направления Заказчиком информации об исполнении Поставщиком обязательств по
поставке Товара или об исполнении им отдельного этапа исполнения Контракта и
стоимости исполненных обязательств для включения в реестр контрактов,
заключенных заказчиками. Уменьшение размера обеспечения исполнения Контракта
18

производится пропорционально стоимости исполненных обязательств, приемка и
оплата которых осуществлены в порядке и сроки, которые предусмотрены
Контрактом.
В случае, если обеспечение исполнения Контракта осуществляется путем
предоставления независимой гарантии, требование Заказчика об уплате денежных
сумм по этой гарантии может быть предъявлено в размере не более размера
обеспечения исполнения Контракта, рассчитанного Заказчиком на основании
информации об исполнении Контракта, размещенной в реестре контрактов,
заключенных заказчиками.
В случае, если обеспечение исполнения Контракта осуществляется путем внесения
денежных средств на счет, указанный Заказчиком, по заявлению Поставщика ему
возвращаются Заказчиком в установленный в пункте 9.4 Контракта срок денежные
средства в сумме, на которую уменьшен размер обеспечения исполнения Контракта,
рассчитанный Заказчиком на основании информации об исполнении Контракта,
размещенной в реестре контрактов, заключенных заказчиками.
9.8. Предусмотренное пунктами 9.1, 9.2 и 9.6 Контракта уменьшение размера
обеспечения исполнения Контракта осуществляется при условии отсутствия
неисполненных Поставщиком требований об уплате неустоек (штрафов, пеней),
предъявленных Заказчиком в соответствии со статьей Контракта, а также приемки
Заказчиком поставленного Товара, результатов отдельного этапа исполнения
Контракта в объеме выплаченного аванса (если Контрактом предусмотрена выплата
аванса) либо в объеме, превышающем выплаченный аванс (если в соответствии с
законодательством Российской Федерации расчеты по Контракту в части выплаты
аванса подлежат казначейскому сопровождению). Такое уменьшение не допускается в
случаях, определенных Правительством Российской Федерации в соответствии с
частью 7.3 статьи 96 Закона о контрактной системе.
9.9. В случае отзыва в соответствии с законодательством Российской Федерации у
банка, предоставившего независимую гарантию в качестве обеспечения исполнения
Контракта, лицензии на осуществление банковских операций, Поставщик обязан
предоставить новое обеспечение исполнения Контракта не позднее 1 (одного) месяца
со дня надлежащего уведомления Заказчиком Поставщика о необходимости
предоставить соответствующее обеспечение. Размер такого обеспечения может быть
уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены пунктами 9.1,
9.2, 9.6, 9.7 и 9.8 Контракта.
9.10. Уменьшение в соответствии с пунктами 9.1, 9.2 и 9.6 Контракта размера
обеспечения исполнения Контракта, предоставленного в виде независимой гарантии,
осуществляется Заказчиком путем отказа от части своих прав по этой гарантии. При
этом датой такого отказа признается дата включения предусмотренной
пунктом 9.7 Контракта информации в реестр контрактов, заключенных заказчиками.
19

9.11. В случае предоставления нового обеспечения исполнения Контракта в
соответствии с пунктами 9.6 и 9.9 Контракта возврат независимой гарантии
Заказчиком гаранту, предоставившему указанную независимую гарантию, не
осуществляется, взыскание по ней не производится.
9.12. Участник закупки, с которым заключается контракт по результатам определения
поставщика (подрядчика, исполнителя) в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30
Закона о контрактной системе, освобождается от предоставления обеспечения
исполнения Контракта, в том числе с учетом положений статьи 37 Закона о
контрактной системе, в случае предоставления таким участником закупки
информации, содержащейся в реестре контрактов, заключенных заказчиками, и
подтверждающей исполнение таким участником (без учета правопреемства) в течение
трех лет до даты подачи заявки на участие в закупке трех контрактов, исполненных
без применения к такому участнику неустоек (штрафов, пеней). Такая информация
представляется участником закупки до заключения Контракта в случаях,
установленных Законом о контрактной системе для предоставления обеспечения
исполнения контракта. При этом сумма цен таких контрактов должна составлять не
менее начальной (максимальной) цены контракта, указанной в извещении об
осуществлении закупки и документации о закупке.
9.13. Положения настоящей статьи Контракта не применяются в случае заключения
Контракта с участником закупки, который является казенным учреждением.
Статья 10. Обеспечение гарантийных обязательств
10.1. Обеспечение гарантийных обязательств предоставляется Поставщиком в срок до
момента подписания Поставщиком Документа о приемке.
Обеспечение гарантийных обязательств предоставляется Поставщиком вместе с
документом о приемке поставленного Товара.
 
10.2. Обеспечение гарантийных обязательств устанавливается в размере  36 250
(тридцать шесть тысяч двести пятьдесят) рублей 00 (ноль) копеек, что составляет 5 %
от начальной (максимальной) цены контракта, предусмотренной документацией о
закупке.
10.3. Гарантийные обязательства обеспечиваются предоставлением независимой
гарантии, соответствующей требованиям статьи 45 Закона о контрактной системе, или
внесением денежных средств на указанный Заказчиком счет, на котором в
соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются операции со
средствами, поступающими Заказчику.
20

Способ обеспечения гарантийных обязательств, срок действия независимой гарантии
определяются  в  соответствии  с  требованиями  Закона  о  контрактной
системе участником закупки, с которым заключается контракт, самостоятельно.
Срок действия независимой гарантии должен превышать предусмотренный
Контрактом срок исполнения обязательств, которые должны быть обеспечены такой
независимой гарантией, не менее чем на 1 (один) месяц, в том числе в случае его
изменения в соответствии со статьей 95 Закона о контрактной системе.
10.4. Независимая гарантия, предоставленная в качестве обеспечения гарантийных
обязательств, должна содержать условие об обязанности гаранта уплатить заказчику
(бенефициару) денежную сумму по независимой гарантии не позднее десяти рабочих
дней со дня, следующего за днем получения гарантом требования заказчика
(бенефициара), соответствующего условиям такой независимой гарантии, при
отсутствии предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации
оснований для отказа в удовлетворении этого требования.
10.5. Поставщик вправе изменить способ обеспечения гарантийных обязательств и
(или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения
гарантийных обязательств новое обеспечение гарантийных обязательств.
10.6. Участник закупки, с которым заключается контракт по результатам определения
поставщика (подрядчика, исполнителя) в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30
Закона о контрактной системе, освобождается от предоставления обеспечения
гарантийных обязательств в случае предоставления таким участником закупки
информации, содержащейся в реестре контрактов, заключенных заказчиками, и
подтверждающей исполнение таким участником (без учета правопреемства) в течение
3 (трех) лет до даты подачи заявки на участие в закупке 3 (трех) контрактов,
исполненных без применения к такому участнику неустоек (штрафов, пеней). Такая
информация представляется участником закупки до заключения Контракта в случаях,
установленных Законом о контрактной системе для предоставления обеспечения
исполнения контракта. При этом сумма цен таких контрактов должна составлять не
менее начальной (максимальной) цены контракта, указанной в извещении об
осуществлении закупки и документации о закупке.
10.7. Положения настоящей статьи Контракта не применяются в случае заключения
Контракта с участником закупки, который является казенным учреждением.
Статья 11. Организация информирования о деятельности Сторон и особые условия их
электронного взаимодействия
11.1. Организация информирования о деятельности Сторон по Контракту
осуществляется в порядке, предусмотренном настоящей статьей Контракта, путем
размещения информации на сайтах Сторон в сети «Интернет», с использованием
21

которых осуществляется информирование неограниченного круга лиц об их
деятельности (далее – сайт), при наличии соответствующего сайта у Поставщика
(далее в рамках настоящей статьи - информационное взаимодействие).
11.2. Информационное взаимодействие Сторон осуществляется через специально
созданные информационные блоки, размещенные на сайтах Сторон.
11.3. В целях организации информационного взаимодействия Заказчик во
взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы в
течение одного дня с даты заключения Контракта размещает в сети Интернет по
адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий возможность
выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока и
содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую
осуществить размещение информационного блока на сайте Поставщика.
11.4. Поставщик вправе направить Заказчику информацию для ее размещения в
соответствующем информационном блоке.
11.5. Создание информационного блока на сайте Поставщика осуществляется путем
размещения технической информации, указанной настоящей статье Контракта, на
сайте Поставщика в течение 10 календарных дней с даты заключения Контракта.
11.6. Наполнение информационного блока, размещенного на сайте Поставщика,
осуществляется Заказчиком во взаимодействии с Департаментом информационных
технологий города Москвы и с учетом согласования текста технической информации
Поставщиком.
11.7. Заказчик во взаимодействии с Департаментом информационных технологий
города Москвы еженедельно обеспечивает проверку факта размещения
информационного блока на сайте Поставщика.
11.8. Поставщик в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта
должен предоставить Заказчику сведения об ответственном лице со своей стороны и
контактную информацию: адрес электронной почты, номер факсимильной связи,
адрес для доставки почтовых отправлений, номер телефона. В случае изменения
ответственного лица или контактной информации, Поставщик обязан уведомить об
этом Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня.
11.9. Электронное взаимодействие Сторон
11.9.1. Стороны при исполнении Контракта осуществляют обмен подписанным УКЭП
электронным структурированным Документом о приемке, а также информацией в
соответствии с статьей «Порядок приемки товара», посредством использования
Поставщиком АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом ведения
22

Портала поставщиков (далее - Регламент), размещенным на официальном сайте АИС
«Портал поставщиков» https://zakupki.mos.ru/ и Заказчиком-УАИС «Бюджетный учет»
или системы консолидированного управленческого учета единой медицинской
информационно-аналитической системы (далее - СКУУ ЕМИАС).
11.9.1.1. При поставке товара Поставщик проверяет наличие стандартной товарной
единицы, обозначающей единичный товар и содержащей описание товара, его
характеристики, изображение поставляемого товара (далее – СТЕ) в АИС «Портал
поставщиков», используемой для оформления Поставщиком электронного
структурированного Документа о приемке. В случае отсутствия соответствующей
СТЕ, до первого оформления отчетных документов по Контракту Поставщик создает
СТЕ с описанием и характеристиками поставляемого товара посредством
функционала АИС «Портал поставщиков».
11.9.2. Поставщик для работы в АИС «Портал поставщиков»:
- назначает должностных лиц, ответственных за организацию и осуществление
электронного документооборота в соответствии с разделом Контракта «Особые
условия электронного взаимодействия Сторон» (далее – уполномоченные
должностные лица);
- обеспечивает получение УКЭП в аккредитованных удостоверяющих центрах в
соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации для
должностных лиц, уполномоченных на подписание документов при исполнении
Контракта;
- обеспечивает регистрацию в АИС «Портал поставщиков» в соответствии с
Регламентом;
- использует для подписания в АИС «Портал поставщиков» электронных документов
УКЭП.
11.9.3. Стороны признают, что используемые в соответствии с настоящей статьей
Контракта электронные документы имеют равную юридическую силу с документами
на бумажных носителях информации, подписанными собственноручными подписями
уполномоченных должностных лиц и оформленными в установленном порядке.
11.9.4. Электронные документы и информация в соответствии с настоящей статьей,
полученные Сторонами друг от друга при исполнении Контракта, не требуют
дублирования документами, оформленными на бумажных носителях информации, за
исключением случаев, когда необходимость наличия документа на бумажном
носителе предусмотрена законодательством Российской Федерации.
11.9.5. Получение доступа к работе в АИС «Портал поставщиков», в том числе в целях
23

осуществления электронного документооборота при исполнении Контракта, для
Сторон осуществляется безвозмездно.
Статья 12. Обстоятельства непреодолимой силы
12.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное
неисполнение обязательств по Контракту в случае, если оно явилось следствием
действия обстоятельств непреодолимой силы, а именно чрезвычайных и
непредотвратимых при данных условиях обстоятельств, в том числе стихийных
природных явлений (землетрясений, наводнений, пожара и т.д.), действий
объективных внешних факторов (военные действия, акты органов государственной
власти и управления и т.п.), а также других чрезвычайных обстоятельств,
подтвержденных в установленном законодательством порядке, препятствующих
надлежащему исполнению обязательств по Контракту, которые возникли после
заключения Контракта, на время действия этих обстоятельств, если эти обстоятельства
непосредственно повлияли на исполнение Сторонами своих обязательств, а также
которые Стороны были не в состоянии предвидеть и предотвратить.
12.2. Сторона, для которой надлежащее исполнение обязательств оказалось
невозможным вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы, обязана
в течение 5 (пяти) календарных дней с даты возникновения таких обстоятельств
уведомить в письменной форме другую Сторону об их возникновении, виде и
возможной  продолжительности  действия  с  приложением  документов,
удостоверяющих факт наступления обстоятельств непреодолимой силы.
12.3. Если, по мнению Сторон, поставка товаров может быть продолжено в порядке,
действовавшем согласно Контракту до начала действия обстоятельств непреодолимой
силы, то срок исполнения обязательств по Контракту продлевается соразмерно
времени, в течение которого действовали обстоятельства непреодолимой силы и их
последствия.
12.4. В случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы Стороны вправе
расторгнуть Контракт, и в этом случае ни одна из Сторон не вправе требовать
возмещения убытков.
12.5. Подтверждением наличия обстоятельств непреодолимой силы и их
продолжительности является письменное свидетельство уполномоченных органов или
уполномоченных организаций.
Статья 13. Порядок урегулирования споров
13.1. При исполнении своих обязательств по Контракту Стороны должны действовать
добросовестно и разумно. При исполнении Контракта ни одна из Сторон не вправе
извлекать преимущество из своего незаконного или недобросовестного поведения.
24

13.2. При возникновении любых противоречий, претензий и разногласий, а также
споров, связанных с исполнением Контракта (далее - разногласия), Стороны
предпринимают усилия для урегулирования разногласий путем переговоров и
оформляют результаты таких переговоров с учетом положений Контракта.
13.3. Все достигнутые договоренности Стороны оформляют в виде дополнительных
соглашений, подписанных Сторонами и скрепленных печатями (при наличии печати).
13.4. Все неурегулируемые разногласия разрешаются Сторонами в судебном порядке.
До передачи спора на разрешение Арбитражного суда города Москвы Стороны
принимают меры к его урегулированию в претензионном порядке.
13.5. В случае наличия споров, разногласий и претензий относительно исполнения
одной из Сторон своих обязательств другая Сторона может направить претензию с
использованием единой информационной системы в сфере закупок путем направления
электронных уведомлений. 
По полученной претензии Сторона должна дать с использованием единой
информационной системы в сфере закупок электронный ответ по существу в срок, не
превышающий 15 (пятнадцати) календарных дней с даты ее получения. Оставление
претензии без ответа в установленный срок означает признание требований претензии.
13.6. Претензия оформляется в письменной форме. В претензии указывается:
наименование, почтовый адрес и реквизиты организации (учреждения, предприятия),
предъявившей претензию; наименование, почтовый адрес и реквизиты организации
(учреждения, предприятия), которой направлена претензия. 
В претензии перечисляются допущенные при исполнении Контракта нарушения со
ссылкой на соответствующие положения Контракта или его приложений, а также
действия, которые должны быть произведены Стороной для устранения нарушений.
Если претензионные требования подлежат стоимостной оценке, в претензии
указывается истребуемая сумма, ее полный и обоснованный расчет.
В подтверждение заявленных требований к претензии прилагаются надлежащим
образом оформленные и заверенные необходимые документы либо выписки из них.
В претензии могут быть указаны иные сведения, которые, по мнению заявителя, будут
способствовать более быстрому и правильному ее рассмотрению, объективному
урегулированию спора.
13.7. В случае невыполнения Сторонами своих обязательств и при не урегулировании
Сторонами спора в досудебном порядке споры по Контракту разрешаются в
Арбитражном суде города Москвы.
25

Статья 14. Срок действия Контракта
 14.1. Контракт вступает в силу с момента его подписания обеими Сторонами и
действует по 27 рабочий день с даты заключения контракта. 
Истечение срока действия Контракта влечет прекращение обязательств по Контракту
(за исключением предусмотренных Контрактом гарантийных обязательств и
обязательств Заказчика по оплате Товаров, поставленных в течение срока действия
Контракта).
 
Статья 15. Прочие положения
15.1. Во всем, что не предусмотрено Контрактом, Стороны руководствуются
действующим законодательством Российской Федерации.
15.2. В случае изменения у какой-либо из Сторон местонахождения, названия, а также
в случае реорганизации она обязана в течение 10 (десяти) календарных дней
письменно известить об этом другую Сторону.
15.3. Внесение изменений и дополнений, не противоречащих законодательству
Российской Федерации, в условия Контракта осуществляется путем заключения
Сторонами в письменной форме дополнительных соглашений к Контракту, которые
являются его неотъемлемой частью.
15.4. Изменение условий Контракта при его исполнении не допускается, за
исключением случаев, предусмотренных Законом о контрактной системе.
15.5. При исполнении Контракта не допускается перемена Поставщика, за
исключением случая, если новый поставщик является правопреемником Поставщика
вследствие реорганизации юридического лица в форме преобразования, слияния или
присоединения.
Передача прав и обязанностей по Контракту правопреемнику Поставщика
осуществляется путем заключения соответствующего дополнительного соглашения к
Контракту.
15.6. Стороны обязуются обеспечить конфиденциальность сведений, относящихся к
предмету Контракта, и ставших им известными в ходе исполнения Контракта.
.   .  
15.7. Контракт составлен в форме электронного документа, подписанного усиленными
электронными подписями Сторон.
26

15.8. Все уведомления Сторон, связанные с исполнением Контракта, направляются с
использованием единой информационной системы в сфере закупок. В случае
направления уведомлений с использованием почты уведомления считаются
полученными Стороной в день фактического получения, подтвержденного отметкой
почты. В случае отправления уведомлений посредством электронной почты
уведомления считаются полученными Стороной в день их отправки.
Статья 16. Перечень приложений
16.1. Неотъемлемой частью Контракта являются следующие приложения:
Техническое задание (Приложение № 1 к Контракту)
Номера реестровых записей из реестра
Статья 17. Адреса, реквизиты и подписи Сторон
ЗАКАЗЧИК:
Государственное бюджетное учреждение
города Москвы «Московский городской
трест  геолого-геодезических  и
картографических работ»
Адреса:
- юридический: 125040, г. Москва,
Ленинградский проспект, дом 11;
- фактический адрес: 125040, МОСКВА,
ПР-КТ  ЛЕНИНГРАДСКИЙ,  Дом
(Корпус/строение) Д. 11;
Телефон: +7 (499) 257-09-11, факс: +7
(499) 257-10-83;
Адрес  электронной
почты: yulobankina@mggt.ru;
Получатель: _______________
ОГРН: 1177746118230;
ИНН: 7714972558;
КПП: 771401001;
БИК: __________________;
Название
Банка: ____________________________; 
р/с: _____________________________;
л/с: ___________________________;
к/с:
_____________________________________
;ПОСТАВЩИК:
____________________________
Адреса:
- юридический: _____;
- фактический: _____;
Телефон: , факс: _____;
Адрес электронной почты: _____;
Получатель: л/с_____________________;
ОГРН: _____;
ИНН: _____;
КПП: _____;
БИК: _____;
ОКОПФ: ____;
Название Банка: _____;
р/с: _____;
к/с: _____;
л/с: _____;
Интернет сайт: _____;
_____________________
(ФИО  лица,  уполномоченного  на 
подписание контракта)   
М.П.(при наличии)
27

Реквизиты счета для перечисления
денежных средств в качестве обеспечения
исполнения
контракта: _________________________
Интернет сайт: http://mggt.mos.ru;
 
________________________
(ФИО  лица,  уполномоченного  на 
подписание контракта) 
М.П.
Приложение № 2 к Контракту
от ______________________________ 
№ ____________________
Перечень цен единиц Товаров
 
№
п/пПеречень
поставляемог
о товара Ед.
изм.Цена за единицу
с НДС ___ %
(или указывается, что НДС не
облагается),
руб.Количест
воОбщая стоимость
с НДС ___ %
(или указывается, что НДС не
облагается),
руб.
                                
Итого Цена Контракта, 
в т.ч. НДС ___ % (или указывается, что НДС не облагается) 
ЗАКАЗЧИК:
________________________________
(должность)
________________________________
(подпись, фамилия и инициалы)
________________________________
М.П. (при наличии печати)
 
ПОСТАВЩИК:
________________________________
(должность)
________________________________
28

(подпись, фамилия и инициалы)
М.П. (при наличии печати)
  
 
 
29